# இடைக்கால இலக்கியம்

தென்னிந்தியா முழுவதும் ஒரே நிர்வாகத்தின் கீழ் இருந்த இடைக்கால காலம் ஏகாதிபத்திய சோழர்களின் காலம். 11ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் 13ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலகட்டம், சோழர்களின் ஆதிக்கம் உச்சத்தில் இருந்த காலத்தில், ஒப்பீட்டளவில் சில வெளிநாட்டுப் படையெடுப்புகளே இருந்தன, தமிழ் மக்களின் வாழ்வு அமைதியும் வளமும் நிறைந்ததாக இருந்தது. சோழர்கள் தென்னிந்தியா, இலங்கையின் பெரும்பகுதியை ஆண்டதால், தென்கிழக்கு ஆசியாவில் உள்ள ராஜ்யங்களுடன் வர்த்தகம் செய்ததால், மக்கள் தங்கள் சொந்த கலாச்சாரங்களுடன் தொடர்புகொள்வதற்கான வாய்ப்பையும் இது வழங்கியது. சோழர்கள் ஏராளமான கோயில்களைக் கட்டினார்கள், முக்கியமாக தங்களுக்குப் பிடித்த கடவுளான சிவனுக்காக , இவை பல பாடல்களில் கொண்டாடப்பட்டன. பிரபந்த கவிதையின் ஆதிக்க வடிவமாக மாறியது . சைவ , வைணவப் பிரிவுகளின் சமய நியதிகள் முறையாகச் சேகரிக்கப்பட்டு வகைப்படுத்தப்படத் தொடங்கின. முதலாம் இராஜராஜ சோழனின் சமகாலத்தவரான நம்பி ஆண்டார் நம்பி என்பவர் சைவ சமய நூல்களைத் திரட்டி திருமுறைகள் எனப் பதினொரு நூல்களாக அமைத்தார் . இரண்டாம் குலோத்துங்க சோழன் (1133–1150 CE) காலத்தில் வாழ்ந்த சேக்கிலரால் சைவ சமயத்தின் தொல்பொருள் பெரியபுராணத்தில் ( திருத்தொண்டர் புராணம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது ) தரப்படுத்தப்பட்டது . வைஷ்ணவப் பிரிவைப் பற்றிய சமய நூல்கள் பெரும்பாலும் சமஸ்கிருதத்தில் இக்காலத்தில் இயற்றப்பட்டன . மாபெரும் வைணவத் தலைவரான ராமானுஜர் ஆதிராஜேந்திர சோழன் மற்றும் முதலாம் குலோத்துங்க சோழன் ஆட்சியின் போது வாழ்ந்தார் , மேலும் சைவப் பிரிவைச் சேர்ந்த சோழர்களிடமிருந்து மதத் துன்புறுத்தலை எதிர்கொள்ள வேண்டியிருந்தது. மூன்றாம் குலோத்துங்கன் காலத்தில் செழித்தெழுந்த கம்பன் எழுதிய ராமாவதாரம் இக்காலத்தின் சிறந்த தமிழ்ப் படைப்புகளில் ஒன்றாகும் . ராமாவதாரம் தமிழ் இலக்கியத்தில் மிகப் பெரிய காவியம், மேலும் அவர் வால்மீகியைப் பின்பற்றினார் என்று ஆசிரியர் கூறினாலும், அவரது படைப்பு வெறும் மொழிபெயர்ப்பாகவோ அல்லது சமஸ்கிருத காவியத்தின் தழுவலாகவோ இல்லை. கம்பன் தனது சொந்த காலத்தின் வண்ணத்தையும் நிலப்பரப்பையும் தனது கதையில் இறக்குமதி செய்கிறார். கம்பனின் சமகாலத்தவரான புகழ்பெற்ற கவிஞர் ஔவையார் சிறு குழந்தைகளுக்கு எழுதுவதில் மிகுந்த மகிழ்ச்சியைக் கண்டார். அவரது படைப்புகளான ஆத்திச்சூடி மற்றும் கொன்றைவேந்தன் ஆகியவை இப்போதும் பொதுவாக தமிழ்நாட்டில் உள்ள பள்ளிகளில் படிக்கப்பட்டு கற்பிக்கப்படுகின்றன. அவரது மற்ற இரண்டு படைப்புகளான மூத்துறை மற்றும் நல்வலி சற்று வயதான குழந்தைகளுக்காக எழுதப்பட்டது. நான்கு படைப்புகளுமே போதனையான தன்மை கொண்டவை. இவ்வுலக வாழ்க்கையை ஆள வேண்டிய அடிப்படை ஞானத்தை விளக்குகிறார்கள். 

பௌத்த மற்றும் ஜைன நம்பிக்கைகள் பற்றிய புத்தகங்களில் , 10 ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட சமண துறவியான திருத்தக்கதேவரின் ஜீவக-சிந்தாமணி மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கது . இந்நூலில் உள்ள வசனங்களுக்கு முதன்முறையாக விருட்சப் பாணி கவிதை பயன்படுத்தப்பட்டது. சீவக சிந்தாமணி , சிலப்பதிகாரம் , மணிமேகலை , குண்டலகேசி , வளையாபதி ஆகிய ஐந்து தமிழ்க் காப்பியங்களும் தமிழ் இலக்கியத்தின் ஐந்து பெரும் காப்பியங்கள் என்று அறியப்படுகின்றன . தமிழ் இலக்கணத்தில் பல நூல்கள் எழுதப்பட்டன. யாப்பெருங்கலம் மற்றும் யாப்பெருங்களக்கரிகை ஆகியவை சமண துறவியான அமிர்தசாகரின் உரைநடை பற்றிய இரண்டு படைப்புகள் . புத்தமித்திரன் வீரராஜேந்திர சோழன் ஆட்சியின் போது தமிழ் இலக்கணத்தின் மற்றொரு படைப்பான வீரசோழியத்தை எழுதினார் . சமஸ்கிருதத்திற்கும் தமிழ் இலக்கணத்திற்கும் இடையே உள்ள தொகுப்பைக் கண்டறிய விரசொழியம் முயற்சிக்கிறது. பவணந்தியின் நன்னூல் , நேமிநாதரின் வச்சநந்தி மாலை , ஐயனாரிடனாரின் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை என்னும் புறம் பொருள் பற்றிய குறிப்புரைகள் இக்கால இலக்கண நூல்களாகும் . 

ஜெயம்கொண்டாரின் கலிங்கத்துப்பரணி , முதலாம் குலோத்துங்க சோழனால் கலிங்கத்தின் மீதான இரண்டு படையெடுப்புகள் பற்றிய அரை வரலாற்றுக் கணக்கு போன்ற வாழ்க்கை வரலாறு மற்றும் அரசியல் படைப்புகள் இருந்தன . ஜெயம்கொண்டார் சோழ அரசவையில் ஒரு கவிஞர்-பரிசு பெற்றவர் மற்றும் அவரது படைப்புகள் கவிஞர்கள் மிதிக்க வேண்டிய உண்மைக்கும் புனைகதைக்கும் இடையிலான சமநிலைக்கு ஒரு சிறந்த எடுத்துக்காட்டு. கம்பரின் நெருங்கிய சமகாலத்தவரான ஒட்டக்கூத்தன் விக்ரம சோழன் , இரண்டாம் குலோத்துங்க சோழன் மற்றும் இரண்டாம் இராஜராஜ சோழன் ஆகிய மூன்று உலாக்களை எழுதினார் .

## விஜயநகரம் மற்றும் நாயக்கர் காலம்

கிபி 1300 முதல் 1650 வரையிலான காலகட்டம் தமிழக அரசியல் சூழ்நிலையில் மாறாத மாற்றங்களைக் கொண்ட காலமாகும். தில்லி சுல்தானகப் படைகளால் தமிழ் நாடு படையெடுத்து பாண்டிய அரசை தாக்கியது . இது டெல்லி சுல்தானகத்தை மிகைப்படுத்தியது, அது விரைவில் சரிந்தது , இது தக்காணத்தில் பஹ்மனி சுல்தான்களின் எழுச்சியைத் தூண்டியது . விஜயநகரப் பேரரசு ஹொய்சாளர்கள் மற்றும் சாளுக்கியர்களின் சாம்பலிலிருந்து எழுந்து இறுதியில் முழு தென்னிந்தியாவையும் கைப்பற்றியது. விஜயநகர மன்னர்கள் தங்கள் ராஜ்ஜியத்தின் பல்வேறு பிரதேசங்களை ஆட்சி செய்ய பிராந்திய ஆளுநர்களை நியமித்தனர் மற்றும் தமிழ்நாடு மதுரை நாயக்கர்கள் , தஞ்சாவூர் நாயக்கர்கள் மற்றும் செஞ்சி நாயக்கர்களால் ஆளப்பட்டது . இக்காலகட்டத்தில் தத்துவப் படைப்புகள், வர்ணனைகள், காவியங்கள் மற்றும் பக்தி கவிதைகள் அதிக அளவில் வெளிவந்தன. பல மடங்கள் ( மடங்கள் ) பல்வேறு இந்து பிரிவுகளால் நிறுவப்பட்டன, மேலும் இவை மக்களுக்கு கல்வி கற்பதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கத் தொடங்கின. ஏராளமான ஆசிரியர்கள் சைவ அல்லது வைணவ பிரிவைச் சேர்ந்தவர்கள். விஜயநகர மன்னர்கள் மற்றும் அவர்களின் நாயக்க ஆளுநர்கள் தீவிர இந்துக்கள் மற்றும் அவர்கள் இந்த மடங்களை ஆதரித்தனர் . விஜயநகரப் பேரரசின் அரசர்களும் ஆளுநர்களும் கன்னடம் மற்றும் தெலுங்கில் பேசினாலும் , இந்தக் காலகட்டத்தில் இலக்கிய வெளிப்பாட்டின் வேகம் குறையாமல் இருந்ததால் தமிழ் இலக்கியத்தின் வளர்ச்சியை ஊக்குவித்தார்கள்.

மெய்கண்டரின் சிவஞானபோதம் போன்ற தத்துவ மற்றும் மத இயல்புடைய படைப்புகளின் பெரிய வெளியீடு இருந்தது . 14 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் ஸ்வரூபானந்த தேசிகர் அத்வைதத் தத்துவத்தின் மீது சிவப்பிரகாசப்பெருந்திரட்டு என்ற இரண்டு நூல்களை எழுதினார் . 14 ஆம் நூற்றாண்டில் திருவண்ணாமலையில் வாழ்ந்த அருணகிரிநாதர் திருப்புகழ் எழுதினார் . சுமார் 1360 வசனங்கள் தனித்தன்மை வாய்ந்த லில்லி மற்றும் தனித்துவமான மீட்டர்களுக்கு அமைக்கப்பட்ட இந்த கவிதைகள் முருகக் கடவுளின் மீது உள்ளன . மதுரை நாயக்கரின் அரசவையில் இருந்த மடை திருவேங்கடநாதர் அத்வைத வேதாந்தத்தின் அடிப்படையில் மெய்ஞானவிளக்கத்தை எழுதினார் . சிவப்பிரகாசர் , 17 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் சைவ தத்துவத்தில் பல படைப்புகளை எழுதினார். இதில் குறிப்பிடத்தக்கது நன்னெறி அறநெறி அறிவுரைகளைக் கையாள்கிறது. சகாப்தத்தின் மத மற்றும் தத்துவ இலக்கியங்களுக்கு கணிசமான அளவு புராணங்கள் அல்லது கதை காவியங்களின் வடிவத்தை எடுத்தது. இவற்றில் பல தமிழ்நாட்டிலுள்ள கோயில்களின் பல்வேறு தெய்வங்களின் மீது எழுதப்பட்டவை மற்றும் புராணம் மற்றும் நாட்டுப்புறக் கதைகளின் அடிப்படையில் ஸ்தல புராணங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இதிகாசங்களில் முக்கியமான ஒன்று வில்லிப்புத்தூரார் எழுதிய மகாபாரதம் . வியாசரின் காவியத்தை தமிழில் மொழிபெயர்த்து அதற்கு வில்லிபாரதம் என்று பெயரிட்டார் . முருகன் மீது கந்தபுராணம் 15ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த கச்சியப்ப சிவாச்சாரியாரால் எழுதப்பட்டது. இந்த வேலை பரவலாக சமஸ்கிருத ஸ்கந்தபுராணத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது . அக்காலப் பாண்டிய மன்னனான வரதுங்கராம பாண்டியன், பதிற்றுப்பத்தந்தாதியை எழுதிய எழுத்தறிவு பெற்றவர் . சமஸ்கிருதத்திலிருந்து கொக்கோஹா என்ற சிற்றின்ப நூலையும் தமிழில் மொழிபெயர்த்தார் .

இந்த காலகட்டம் பழங்கால தமிழ் படைப்புகளின் பல வர்ணனைகளின் காலம் . அடியார்க்குநல்லார் சிலப்பதிகாரம் பற்றிய சிறுகுறிப்பு எழுதினார் . சேனாவரையர் தொல்காப்பியத்திற்கு விளக்கவுரை எழுதினார் . அதன் பிறகு புகழ்பெற்ற பரிமேலழகர் திருக்குறள் பற்றிய விளக்கவுரை இன்றும் சிறந்ததாகக் கருதப்படுகிறது. பேராசிரியர் மற்றும் நச்சினார்க்கினியர் போன்ற பிற புகழ்பெற்ற உரையாசிரியர்கள் சங்க இலக்கியத்தின் பல்வேறு படைப்புகளுக்கு விளக்கவுரைகளை எழுதினர். முதல் தமிழ் அகராதியை நிகண்டு சூடாமணி என்ற அகராதியைத் தொகுத்த மண்டலபுருஷரால் முயற்சி செய்யப்பட்டது . 18 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் வாழ்ந்த தாயுமானவர் , தத்துவ இயல்புடைய பல சிறு கவிதைகளுக்குப் புகழ் பெற்றவர்.

17 ஆம் நூற்றாண்டின் தன்னலமற்ற சையத் காதர், பேச்சுவழக்கில் சீதக்காதி என்று அழைக்கப்படுபவர் , அனைத்து தமிழ் கவிஞர்களுக்கும் ஒரு சிறந்த புரவலர் ஆவார். நபியின் முதல் வாழ்க்கை வரலாற்றை எழுத உமறுப்புலவரை நியமித்தார் . கவிதைத் தொகுப்பு சீரபுராணம் என்று அழைக்கப்பட்டது . [19] 17 ஆம் நூற்றாண்டில் முதன்முறையாக கிறிஸ்தவ எழுத்தாளர்களின் இலக்கியப் படைப்புகள் காணப்பட்டன. வீரமாமுனிவர் என்றழைக்கப்படும் Costanzo Giuseppe Beschi (1680-1746) தமிழில் முதல் அகராதியைத் தொகுத்தார். தமிழ்ச் சொற்களை அகர வரிசைப்படி முதலில் பட்டியலிட்டவர் இவருடைய சதுரகராதி .



*Source:  [wikipedia.org](https://ta.wikipedia.org/)*
