# நவீன யுகம்

18 மற்றும் 19 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் தமிழ்நாடு அரசியல் காட்சியில் மிக ஆழமான மாற்றங்களைக் கண்டது. பாரம்பரிய தமிழ் ஆளும் குலங்கள் ஐரோப்பிய காலனித்துவவாதிகளாலும் அவர்களின் அனுதாபிகளாலும் முறியடிக்கப்பட்டன. மேற்கத்திய கலாச்சார தாக்கங்களின் திணிப்பினால் தமிழ் சமூகம் ஆழமான கலாச்சார அதிர்ச்சிக்கு உள்ளானது. இந்து சமய ஸ்தாபனங்கள் மாற்றத்தின் அலைகளைத் தடுக்கவும், தமிழ் கலாச்சார விழுமியங்களைப் பாதுகாக்கவும் முயற்சித்தன. திருவாவடுதுறை, தருமபுரம், திருப்பனந்தாள், குன்றக்குடி ஆகிய இடங்களில் உள்ள சைவ மடங்கள் இவற்றுள் குறிப்பிடத்தக்கவை. மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை (1815-1876) என்பவர் இந்த மடங்களில் ஒன்றில் தமிழ் கற்பித்த ஒரு தமிழ் அறிஞர் ஆவார். அவர் 200,000 க்கும் மேற்பட்ட கவிதைகளைக் கொண்ட எண்பதுக்கும் மேற்பட்ட புத்தகங்களை எழுதினார். இருப்பினும் யு.வி.சுவாமிநாத ஐயரை பல நூற்றாண்டுகளாக தொலைந்து போன தமிழ் புத்தகங்களை தேடுவதற்கு ஊக்குவித்ததற்காக அவர் மிகவும் பிரபலமானவர் . கோபாலகிருஷ்ண பாரதி 19ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் வாழ்ந்தவர். அவர் கர்நாடக இசையில் இசை அமைக்க ஏராளமான கவிதைகள் மற்றும் பாடல்களை எழுதினார் . சமூகவியல் ரீதியாக தாழ்த்தப்பட்ட சாதியில் பிறந்த நந்தனாரின் வாழ்க்கையைப் பற்றிய நந்தன் சரிதம் அவரது மிகவும் பிரபலமான படைப்பு ஆகும் , அவர் சிதம்பரம் கோயிலுக்குச் செல்ல வேண்டும் என்ற தனது கனவை அடைவதில் சமூகத் தடைகளை எதிர்கொண்டார். பெரியபுராணத்தில் கோபாலகிருஷ்ண பாரதி கதையை விரிவுபடுத்தியிருந்தாலும், இது எழுதப்பட்ட காலத்தை கருத்தில் கொண்டு இந்த படைப்பு ஒரு புரட்சிகரமான சமூக விளக்கமாக உள்ளது . இராமலிங்க அடிகள் (வள்ளலார்) (1823-1874) எழுதிய திருவருட்பா எனும் பக்தி கவிதை மிகவும் அழகும் எளிமையும் கொண்ட படைப்பாகக் கருதப்படுகிறது. மறைமலை அடிகள் (1876-1950) தமிழின் தூய்மைக்காக வாதிட்டார் மற்றும் சமஸ்கிருத தாக்கங்களைக் கொண்ட சொற்களை சுத்தம் செய்ய விரும்பினார். இந்தக் காலகட்டத்தின் சிறந்த தமிழ்ப் புலவர்களில் ஒருவர் சுப்ரமணிய பாரதி . சுதந்திரம் மற்றும் பெண்ணியம் போன்ற அவர்களின் முற்போக்கான கருப்பொருள்களில் அவரது படைப்புகள் தூண்டுகின்றன. தொல்காப்பியத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விதிகளைப் பின்பற்றி, தமிழ்க் கவிதை எழுதுவதில் சற்றே இறுக்கமான பாணியில் புதிய கவிதை நடையை பாரதி அறிமுகப்படுத்தினார் . அவருடைய புதுக்கவிதை (எழுத்து.:புதிய கவிதை) விதிகளை உடைத்து, கவிஞர்களுக்கு தங்களை வெளிப்படுத்தும் சுதந்திரத்தை அளித்தது. வர்ணனைகள், தலையங்கங்கள், சிறுகதைகள் மற்றும் நாவல்கள் போன்ற வடிவங்களில் தமிழ் உரைநடைகளையும் எழுதினார். இவற்றில் சில தமிழ் நாளிதழ் சுதேசமித்திரன் மற்றும் அவரது தமிழ் வார இதழான இந்தியாவிலும் வெளியிடப்பட்டன . பாரதியால் ஈர்க்கப்பட்டு, பல கவிஞர்கள் சீர்திருத்த வழிமுறையாக கவிதையை நாடினர். பாரதிதாசன் அப்படிப்பட்ட ஒரு கவிஞர். யு.வி.சுவாமிநாத ஐயர், தமிழ்நாட்டில் சங்க கால இலக்கியங்களில் ஆர்வத்தை மீட்டெடுப்பதில் முக்கிய பங்கு வகித்தார். தமிழ் நாடு முழுவதும் பயணம் செய்து, சிலப்பதிகாரம் , குறுந்தொகை போன்ற பழங்கால நூல்களைச் சேகரித்து, புரிந்துகொண்டு வெளியிட்டார் . 90க்கும் மேற்பட்ட நூல்களை வெளியிட்டு, என் சரிதம் என்ற சுயசரிதையை எழுதினார்.


*Source:  [wikipedia.org](https://ta.wikipedia.org/)*
