# தமிழ் இலக்கிய வரலாறு

தமிழ் இலக்கியம் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் மேலான பாரம்பரியத்தில் இருந்து வந்த இலக்கியப் படைப்புகளின் தொகுப்பை உள்ளடக்கியது. தற்போதுள்ள பழமையான படைப்புகள் முதிர்ச்சியின் அறிகுறிகளைக் காட்டுகின்றன, இது இன்னும் நீண்ட கால பரிணாம வளர்ச்சியைக் குறிக்கிறது. தமிழ் இலக்கியத்திற்கான பங்களிப்பாளர்கள் முக்கியமாக தென்னிந்தியாவைச் சேர்ந்த தமிழ் மக்களிடமிருந்தும் , தற்போது தமிழ்நாடு , கேரளா , இலங்கையில் இருந்து ஈழத் தமிழர்கள் மற்றும் புலம்பெயர்ந்த தமிழ் மக்களை உள்ளடக்கிய நிலம் உட்பட.


தமிழ் இலக்கிய வரலாறு தமிழ்நாட்டின் வரலாற்றைப் பின்பற்றுகிறது , பல்வேறு காலகட்டங்களின் சமூக, பொருளாதார, அரசியல் மற்றும் கலாச்சாரப் போக்குகளை நெருக்கமாகப் பின்பற்றுகிறது. ஆரம்பகால சங்க இலக்கியம் , கிமு 300க்கு முன் தேதியிட்டது, காதல், போர், சமூக விழுமியங்கள் மற்றும் மதம் உட்பட வாழ்க்கையின் பல அம்சங்களைக் கையாளும் பல்வேறு கவிஞர்களின் தொகுப்புகள் உள்ளன. இதைத் தொடர்ந்து ஆரம்பகால இதிகாசங்கள் மற்றும் அறநெறி இலக்கியங்கள், வைஷ்ணவம் , ஷைவர்கள் , அஜீவிகா , ஜெயின் மற்றும் பௌத்த ஆசிரியர்கள் மற்றும் கவிஞர்களால் 5 ஆம் நூற்றாண்டு வரை நீடித்தது. கிபி 6 முதல் 12 ஆம் நூற்றாண்டு வரை, ஆழ்வார்கள் ( வைணவ முனிவர்கள் ) மற்றும் நாயன்மார்கள் ( சைவ முனிவர்கள் ) எழுதிய தமிழ் பக்தி கவிதைகள் மற்றும், பின்னர் முழு இந்திய துணைக்கண்டத்தையும் மூழ்கடித்த மாபெரும் பக்தி இயக்கத்தை பறைசாற்றியது. இடைக்காலத்தில் கம்பராமாயணம் மற்றும் பெரிய புராணம் போன்ற தமிழ் இலக்கியச் சிறப்புமிக்க சில நூல்கள் இயற்றப்பட்டன, மேலும் பல கவிஞர்கள் ஏகாதிபத்திய சோழர் மற்றும் பாண்டிய பேரரசுகளால் ஆதரிக்கப்பட்டனர் . பிற்கால இடைக்காலத்தில் பல வகைப்பட்ட சிறு இலக்கியப் படைப்புகள் மற்றும் சில முஸ்லீம் மற்றும் ஐரோப்பிய எழுத்தாளர்களின் பங்களிப்புகளும் காணப்பட்டன. 


19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்து தமிழ் இலக்கியத்தில் ஒரு மறுமலர்ச்சி ஏற்பட்டது, அப்போது சமய மற்றும் தத்துவ இயல்புடைய படைப்புகள் எளிய மக்கள் ரசிக்க எளிதாக்கும் பாணியில் எழுதப்பட்டன. நவீன தமிழ் இலக்கிய இயக்கம் , பன்முக இந்திய தேசியக் கவிஞரும் எழுத்தாளருமான சுப்ரமணிய பாரதியுடன் தொடங்கியது , மேலும் வெகுஜனங்களில் செல்வாக்கு செலுத்துவதில் இலக்கியத்தின் சக்தியைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கிய பலரால் விரைவாகப் பின்தொடரப்பட்டது. எழுத்தறிவு வளர்ச்சியுடன், தமிழ் உரைநடை மலர்ந்து முதிர்ச்சியடையத் தொடங்கியது. சிறுகதைகளும் நாவல்களும் வெளிவர ஆரம்பித்தன. நவீன தமிழ் இலக்கிய விமர்சனமும் பரிணமித்தது. தமிழ் சினிமாவின் புகழ் தமிழ் இலக்கியத்துடன் சில பரஸ்பர வளப்படுத்தும் வழிகளில் தொடர்பு கொண்டுள்ளது.

## சங்க வயது

சங்க இலக்கியம், தற்போதுள்ள பழமையான தமிழ் இலக்கியங்களில் சிலவற்றை உள்ளடக்கியது, மேலும் காதல், மரபுகள், போர், ஆட்சி, வர்த்தகம் மற்றும் துக்கங்கள் ஆகியவற்றைக் கையாள்கிறது. துரதிர்ஷ்டவசமாக, சங்க காலத்தைச் சேர்ந்த தமிழ் இலக்கியங்கள் அழிந்துவிட்டன. இந்தக் காலகட்டத்திலிருந்து தற்போது கிடைக்கும் இலக்கியங்கள், தமிழ் நாகரிகத்தின் இந்த பொற்காலத்தில் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட பொருட்களின் செல்வத்தின் ஒரு பகுதியே. இந்தக் காலக்கட்டத்தில் இருந்து கிடைக்கும் இலக்கியங்கள் பழங்காலத்தில் தோராயமாக காலவரிசையின் அடிப்படையில் மூன்று வகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. அவை: எட்டுத்தொகை ( எட்டுத்தொகை ) மற்றும் பத்து ஐதீகங்கள் ( பத்துப்பாட்டு ) மற்றும் ஐம்பெரும் காப்பியங்கள் அடங்கிய பதினெட்டுப் பெரிய உரைத் தொடர் ( பதினெண்மேல்கணக்கு ) . தொல்காப்பியம் , இலக்கணம் , ஒலியியல் , சொல்லாட்சி மற்றும் கவிதையியல் பற்றிய விளக்கவுரை இக்காலத்தைச் சேர்ந்தது. 

இந்தியாவின் தெற்கே தொலைவில் தற்போது மறைந்துவிட்ட கண்டத்தில் பண்டைய காலத்தில் நடைபெற்ற மூன்று தொடர்ச்சியான கவிதைப் பேரவைகளில் ( சங்கம் ) இவை இயற்றப்பட்டதாக தமிழ் புராணங்கள் கூறுகின்றன . இலக்கண நூல்கள் பொதுவாக நீண்ட கால இலக்கியங்கள் இருந்த பின்னரே எழுதப்படுவதால், கணிசமான அளவு இலக்கியங்கள் தொல்காப்பியத்திற்கு முந்தியிருக்கலாம் . தமிழ் மரபு பன்னிரண்டு ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் மேலான பழமையான சங்கக் கவிதைகளைக் கொண்டுள்ளது. நவீன மொழியியல் புலமை கிமு 3 ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் கிபி 2 ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் இடைப்பட்ட கவிதைகளை வைக்கிறது.

சங்க காலம் தமிழ் மொழியின் பொற்காலமாக தமிழ் மக்களால் கருதப்படுகிறது . தமிழ் நாட்டை சேரர் , பாண்டியர்கள் மற்றும் சோழர்கள் என்ற மூன்று 'முடிசூடா மன்னர்கள்' ஆண்ட காலம் இது . பெரிய வெளிப்புற அச்சுறுத்தல்கள் எதுவும் இல்லாமல் நிலம் அமைதியாக இருந்தது. அசோகரின் வெற்றிகள் தமிழ் நிலத்தில் எந்த தாக்கத்தையும் ஏற்படுத்தவில்லை, மேலும் மக்கள் இலக்கியத் தேடலில் ஈடுபட முடிந்தது. கவிஞர்கள் தங்கள் ஆட்சியாளர்களுடன் பிற்காலத்தில் கற்பனை செய்ய முடியாத அளவுக்கு சாதாரண உறவைக் கொண்டிருந்தனர். அவர்கள் நேராகவும் குறுகியதாகவும் இருந்து அலைவதை உணரும் போது அவர்கள் அவர்களை கசக்க முடியும். சங்க காலக் கவிதைகளின் மகத்துவம் அதன் தொன்மைக்குக் காரணம் அல்ல, ஆனால் அவர்களின் முன்னோர்கள் இலக்கியத் தேடலில் ஈடுபட்டிருந்ததாலும், வாழ்விடங்கள் மற்றும் சமூகத்தின் தர்க்கரீதியாக வகைப் படுத்துதலாலும் உள்நாட்டில் அல்லது முன்னுதாரணங்களிலிருந்து சிறிதளவு வரையப்பட வேண்டியதில்லை. வேறு இடத்தில். இந்த வகைப்பாடுகள் தொல்காப்பியம் என்ற இலக்கண நூலில் மிக ஆரம்ப காலத்திலேயே ஆவணப்படுத்தப்பட்டிருப்பது தமிழ் மொழியின் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட முறையைக் காட்டுகிறது. தொல்காப்பியம் என்பது வெறும் தமிழ் இலக்கணப் பாடநூல் மட்டுமல்ல, சொற்கள் மற்றும் வாக்கியங்களின் ஊடுருவல் மற்றும் தொடரியல் ஆகியவற்றைக் கொடுக்கும், ஆனால் வாழ்விடங்கள், விலங்குகள், தாவரங்கள் மற்றும் மனிதர்களின் வகைப்பாட்டையும் உள்ளடக்கியது. மனித உணர்வுகள் மற்றும் தொடர்புகள் பற்றிய விவாதம் குறிப்பாக முக்கியமானது. தொல்காப்பியம் மூன்று அத்தியாயங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது: எழுத்துமுறை , சொற்பிறப்பியல் மற்றும் பொருள் ( பொருள் ). தொல்காப்பியத்தின் முதல் இரண்டு அத்தியாயங்கள் மொழியைக் குறியீடாக்க உதவினாலும், கடைசிப் பகுதி, பொருள் மக்களையும் அவர்களின் நடத்தையையும் குறிக்கிறது. இலக்கணம் மனித நடத்தை மற்றும் நடத்தை பற்றிய இலக்கிய செய்தியை தெரிவிக்க உதவுகிறது, மேலும் மொழியை அதன் மக்களுடன் தனித்துவமாக இணைக்கிறது.

இலக்கியம், 'அகப்பொருள்' ( அகம் ) மற்றும் 'புறநிலை' ( புரம் ) தலைப்புகள் என்ற பரந்த வகைகளாக வகைப்படுத்தப்பட்டது, கவிதை மனங்கள் சூரியனுக்குக் கீழே உள்ள எந்தவொரு தலைப்பையும், இலக்கணம் முதல் காதல் வரை, நன்கு பரிந்துரைக்கப்பட்ட, சமூகத்தால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கட்டமைப்பிற்குள் விவாதிக்க உதவும். மரபுகள். அகநிலை தலைப்புகள் உணர்ச்சிகளின் தனிப்பட்ட அல்லது மனித அம்சத்தைக் குறிக்கின்றன, அவை போதுமான அளவில் வாய்மொழியாகவோ அல்லது முழுமையாக விளக்கவோ முடியாது. இது தனிப்பட்ட நபர்களால் மட்டுமே அனுபவிக்க முடியும் மற்றும் காதல் மற்றும் பாலியல் உறவுகளை உள்ளடக்கியது .

மனித செயல்பாடுகள் வெற்றிடத்தில் நடக்க முடியாது மற்றும் சுற்றுச்சூழல் காரணிகளால் தொடர்ந்து செல்வாக்கு செலுத்தப்படுவதை உணர்ந்து, மனித அனுபவங்கள், பொதுவாக, மற்றும் குறிப்பாக அகநிலை தலைப்புகள், குறிப்பிட்ட வாழ்விடங்களுக்கு ஒதுக்கப்படுகின்றன . அதன்படி, நிலம் ஐந்து வகைகளாக ( திணை ) வகைப்படுத்தப்பட்டது : முல்லை (காடுகள்), குறிஞ்சி (மலைப் பகுதிகள்), மருதம் (விவசாய நிலங்கள்), நெய்தல் (கடற்கரை), பாலை (பாதை நிலம்). இந்த நிலப்பரப்புகளுடன் தொடர்புடைய படங்கள் - பறவைகள், மிருகங்கள், பூக்கள், தெய்வங்கள், இசை, மக்கள், வானிலை, பருவங்கள் - வாழ்க்கையின் ஒரு அம்சத்துடன் தொடர்புடைய ஒரு மனநிலையை நுட்பமாக வெளிப்படுத்த பயன்படுத்தப்பட்டது. குறுந்தொகை , எட்டுத்தொகைத் தொகுப்பின் கவிதைத் தொகுப்பானது சங்க நிலப்பரப்பின் ஆரம்பகால சிகிச்சையை விளக்குகிறது . இத்தகைய சிகிச்சைகள் அகநானூறு மற்றும் பரிபாடலின் பிற்கால படைப்புகளில் மிகவும் செம்மைப்படுத்தப்பட்டதாகக் காணப்படுகிறது . இக்கவிதைகளில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ள இசை பரிபாடல் மீட்டர் என்பதிலிருந்து பரிபாடல் அதன் பெயரைப் பெற்றது. இதுவே இசை அமைப்பதற்கான முதல் நிகழ்வு. அகவல் மற்றும் கலிப்பா ஆகியவை சங்க காலத்தில் புலவர்கள் பயன்படுத்திய மற்ற பிரபலமான மீட்டர்கள் .


*Source:  [wikipedia.org](https://ta.wikipedia.org/)*
